# dhcp option 说明

| option | 说明 |
|------|------|
| 1 | 设置子网掩码选项。 |
| 3 | 设置网关地址选项。 |
| 6 | 设置 DNS 服务器地址选项。 |
| 12 | 设置域名选项。 |
| 15 | 设置域名后缀选项。 |
| 33 | 设置静态路由选项。该选项中包含一组有分类静态路由（即目的地址的掩码固定为自然掩码，不能划分子网），客户端收到该选项后，将在路由表中添加这些静态路由。如果存在 Option121，则忽略该选项。 |
| 44 | 设置 NetBios 服务器选项。 |
| 46 | 设置 NetBios 节点类型选项。 |
| 50 | 设置请求 IP 选项。 |
| 51 | 设置 IP 地址租约时间选项。 |
| 52 | 设置 Option 附加选项。 |
| 53 | 设置 DHCP 消息类型。 |
| 54 | 设置服务器标识。 |
| 55 | 设置请求参数列表选项。客户端利用该选项指明需要从服务器获取哪些网络配置参数。该选项内容为客户端请求的参数对应的选项值。 |
| 58 | 设置续约 T1 时间，一般是租期时间的 50%。 |
| 59 | 设置续约 T2 时间，一般是租期时间的 87.5%。 |
| 60 | 设置厂商分类信息选项，用于标识 DHCP 客户端的类型和配置。 |
| 61 | 设置客户端标识选项。 |
| 66 | 设置 TFTP 服务器名选项，用来指定为客户端分配的 TFTP 服务器的域名。 |
| 67 | 设置启动文件名选项，用来指定为客户端分配的启动文件名。 |
| 77 | 设置用户类型标识。 |
| 121 | 设置无分类路由选项。该选项中包含一组无分类静态路由（即目的地址的掩码为任意值，可以通过掩码来划分子网），客户端收到该选项后，将在路由表中添加这些静态路由。 |
| 148 | EasyDeploy 中 Commander 的 IP 地址。 |
| 149 | SFTP 和 FTPS 服务器的 IP 地址。 |
| 150 | 设置 TFTP 服务器地址选项，指定为客户端分配的 TFTP 服务器的地址。 |
